Лофофора Уильямса (Lophophora williamsii (Lem. ex Salm-Dyck) J.M.Coult.) — североамериканский кактус рода Лофофора, ранее известна также как Lophophora fricii[2]. Пейо́тль, или Пейо́т — туземное название растения и приготовляемого из него напитка. Известен, прежде всего, благодаря веществу мескалин, содержащемуся в мякоти стеблей дикорастущих лофофор. Индейцы Мексики и юга США почитали пейотль как божество и употребляли его при различных обрядах.

На основании Закона США о свободе исповедания традиционных индейских культов, Церковь коренных американцев использует пейотль в своих церемониях, при том что культивирование и употребление данного растения в США запрещено во всех прочих случаях. 
